---
layout: article
actorIds:
  - trkw
  - hisa7877
  - nanodayo
topics:
- ISUCON
audioFilePath: https://downloads.ctfassets.net/gvze4h7pavn2/46mAWEe0MwosMu20Em4ycS/eaa1c8784f762b55c448abae12a4d487/31.mp3
audioFileSize: 60225265
duration: "2:00:37"
published: 2017-11-07 00:00:00 +0900
title: 31. ちゃんとISUCON
description:
---

## Show Notes

<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ja"><p lang="ja" dir="ltr">isucon7の準備中 <a href="https://t.co/UM4W5ihvoa">pic.twitter.com/UM4W5ihvoa</a></p>&mdash; trkw (@trkw_) <a href="https://twitter.com/trkw_/status/919090807541395457?ref_src=twsrc%5Etfw">2017年10月14日</a></blockquote>

### nanodayo さんの自己紹介

* インフラエンジニアのようなもの
* OpenStack とか Ansible チョットデキル
* 趣味は肉会

### ISUCON について

* ISUCON の紹介

> お題となる Web サービスを決められたレギュレーションの中で限界まで高速化を図る LINE 株式会社主催のチューニングバトル、それが ISUCON です。ある日の朝に、Web アプリケーションの一式が適当に設定されたサーバ毎渡されて、ベンチマークツールも渡される。そこで、夕方まで頑張ってベンチマークの計測をするスコアを可能な限りあげようと必死になる。渡されたサーバ上でレギュレーションから逸脱しなければ何やっても OK。これだけ。

* 「いいかんじに　すぴーど　あっぷ　こんてすと」= ISUCON

### 参加歴とか

* かれこれ trkw をいれては 3 回くらい出てる
* サーバサイドエンジニア、インフラエンジニア向けの内容だが
* コードをちゃんと変更する必要があり
* 最初のうちはスコアボロボロだった

### ISUCON の参加者サポートチャット

* 去年は idobata で ISUCON
* 今年は Discord
* 数年前から予選をやるようになって、リモートでの参加者の対応用にチャットシステムが入った

### ISUCON が ISUCON する話

* 以前はチャットシステムのトラブルでリアル ISUCON になったこともある
* 今回は二時間遅れでスタート＼(^o^)／

### 事前の作戦会議・練習

* matsuu さんが毎年あげてくれているありがたい vagrant/ansible を使って練習する
* 社内の OpenStack 環境で練習する
* おそ松さん 2 期 1 話を見ていた。ちゃんとするって難しいね！

### ISUCON7 の内容

* 最初はとりあえずベンチを回してみた
* 今回、予選のサーバがなんと 3 台
* 1、2 は Python 動いてる。3 は MySQL も動いてる
* 動いているウェブアプリはチャットシステム

### やれたこと

* icons の GET を nginx でさばく
* 画像の管理を DB でするのを辞める
* 画像の保存処理も node の fs を使う処理にする
* 打ち上げにいく

### やれなかったこと

* /fetch 部分などのコード変更
* レギュレーションはちゃんと読もう
* サーバ間のファイル同期(lsync)
* Redis 導入
* MySQL リードレプリカ構成

### ISUCON7 リンク

* [matsuu/vagrant-isucon: ISUCON 過去問を構築するための Vagrantfile 集](https://github.com/matsuu/vagrant-isucon)
* [ISUCON7 予選問題の公開と解説 : ISUCON 公式 Blog](http://isucon.net/archives/50961706.html)

### 来年、ISUCON8 について

* まずは開催してくれることを期待したい！
* とりあえず出てみるは継続したい！
* もっとちゃんと ISUCON する！
* もっとスコアを高くしたい！
